在能看见的第一天下午，我将到森林里进行一次远足，让我的眼睛陶醉在自然界的美丽之中，在几小时内，
拼命吸取那经常展现在正常视力人面前的光辉灿烂的广阔奇观。
有视觉的第二天，我要在黎明起身，去看黑夜变为白昼的动人奇迹。
我将怀着敬畏之心，仰望壮丽的曙光全景，与此同时，太阳唤醒了沉睡的大地。
这些能够触摸的艺术品对我来讲，是极有意义的，然而，与其说它们是供人触摸的，
毋宁说它们是供人观赏的，而我只能猜测那种我看不见的美。我能欣赏希腊花瓶的简朴的线条，
但它的那些图案装饰我却看不到。
我也将会把目光停留在一个婴儿的脸上，
以便能够捕捉到在生活冲突所致的个人意识尚未建立之前的那种渴望的、天真无邪的美。
在我一生漫长的黑夜里，我读过的和人们读给我听的那些书，
已经成为了一座辉煌的巨大灯塔，为我指示出了人生及心灵的最深的航道。
这三天中的最后一刻终于到来了，我要仔细地看他们每一个人，
每一张脸，然后深深地把他们的模样刻在脑海里，储存在我的记忆中。
或许这才是最有意义的，也是我最该干的一件事。
假如给我三天光明，我一定会这么度过三天，当然，这只是假如，
但我也会珍惜这一点一滴、分分秒秒的光明。拥有着光明的人们，
为拥有这美好的光明而感到骄傲吧！
让光明永远陪伴我们大家！
“当你为没有一双漂亮的鞋子而哭泣时，你该为你有一双可以穿鞋子的脚而感谢。”
有视觉的人，他们的眼睛不久便习惯了周围事物的常规，
他们实际上仅仅注意令人惊奇的和壮观的事物。
然而，即使他们观看最壮丽的奇观，眼睛都是懒洋洋的。